[19. 프로토타입](#19-프로토타입)

[20. strict mode](#20-strict-mode)

[21. 빌트인 객체](#21-빌트인-객체)

[22. this](#22-this)

# 19. 프로토타입

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.

자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 **자바스크립트를 이루고 있는 거의 `모든 것`이 객체**다.

## 19.1 객체지향 프로그래밍

- 객체지향 프로그래밍은 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위 `객체`의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.
- 객체지향 프로그래밍은 객체의 **`상태`** 를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 **`동작`** 을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
- **객체** - 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조
- **프로퍼티** - 객체의 상태
- **메서드** - 동작

## 19.2 상속과 프로토타입

- **상속(Inheritance)** 은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.
- 상속은 코드의 재사용 관점에서 매우 유용하다.

```jsx
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getArea = function () {
  return Math.PI * this.radius ** 2;
};
```

## 19.3 프로토타입 객체

- 프로토타입 객체란 객체 지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 개체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.
- 모든 객체는 `[[Prototype]]` 이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다.
- 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정된다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 가지고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

### \_\_Proto\_\_ 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입 `[[Prototype]]` 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
- \_\_proto\_\_는 접근자 프로퍼티다.
  - 간접적으로 내부 슬롯의 값 프로토타입에 접근할 수 있다.
- \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
  - 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 `Object.prototype` 의 프로퍼티다.
  - 모든 객체는 상속을 통해 `Object.prototype.__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.
- \_\_proto\_\_접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
  - 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.
- \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
  - 상속 받지 않는 객체를 생성할 수도 있다.

### 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 `prototype` 프로퍼티는 생성자 함수가 **생성할 인스턴스의 프로토타입**을 가리킨다.
  - 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수 `non-constructor` 인 화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 `prototype` 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.
  - 일반 함수의 `prototype` 프로퍼티는 아무런 의미가 없다.
  - 모든 객체가 가지고 있는 `__proto__` 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 `prototype` 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.

| 구분                      | 소유        | 값                | 사용 주체   | 사용 목적                                                                    |
| ------------------------- | ----------- | ----------------- | ----------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| **proto** 접근자 프로퍼티 | 모든 객체   | 프로토타입의 참조 | 모든 객체   | 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용                      |
| prototype 프로퍼티        | constructor | 프로토타입의 참조 | 생성자 함수 | 생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용 |

### 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 `constructor` 프로퍼티를 갖는다.
- `constructor` 프로퍼티는 `prototype` 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

```jsx
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person("Lee");
```

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 `new` 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 프로토타입이 존재한다.
- 하지만 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 `constructor` 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수는 없다.
- 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다. **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.**

| 리터럴 표기법      | 생성자 함수 | 프로토타입         |
| ------------------ | ----------- | ------------------ |
| 객체 리터럴        | Object      | Object.prototype   |
| 함수 리터럴        | Function    | Function.prototype |
| 배열 리터럴        | Array       | Array.prototype    |
| 정규 표현식 리터럴 | RexExp      | RegExp.prototype   |

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수 `constructor` 는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
- 생성한 프로토타입의 프로토타입은 `Object.prototype` 이다.

### 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- `Object`, `String`, `Number`, `Function`, `Array`, `RegExp`, `Date`, `Promise` 등은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.
- 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다.
- 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 `[[Prototype]]` 내부 슬롯에 할당된다.

## 16.9 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 객체의 생성 방법에는 `객체 리터럴` , `Object 생성자 함수` , `생성자 함수`, `Object.create 메서드`, `클래스(ES6)` 가 있다.
- 객체 생성 방식의 차이는 있으나 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 에 의해 생성된다는 공통점이 있다.
- 프로토타입은 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 에 전달되는 인수에 의해 결정된다. 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

### 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 를 호출한다.
- `Object.prototype` 프로토타입이 전달된다.

```jsx
const obj = { x: 1 };

// 객체 리터럴에 의해 생성된 obj 객체는 Object.prototype을 상속 받는다.
console.log(obj.constructor === Object); // true
console.log(obj.hasOwnProperty("x")); // true
```

### Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 를 호출한다.
- `Object.prototype` 프로토타입이 전달된다.
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체와 동일한 구조를 갖는다.
- 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만 `Object` 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가해야 한다.

```jsx
const obj = new Object();
obj.x = 1;
```

### 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- `new` 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 가 호출된다.
  - 이때 추상 연산에 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 `protype` 프로퍼티에 바인딩외어 있는 객체다.
- 프로토타입에도 프로퍼티를 추가/삭제할 수 있으며 프로토타입 체인에 즉각 반영된다.

```jsx
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// 프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
};
```

## 19.7 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이다.
- 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다.

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 프로토타입 프로퍼티: 프로토타입이 소융한 프로퍼티(메서드 포함)
- 인스턴스 프로퍼티: 인스턴스가 소유한 프로퍼티(메서드 포함)
- 프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 덮어쓰는 것이 아니라 새로운 인스턴스 프로퍼티로 추가된다.
- 이때 인스턴스 메서드가 프로토타입 메서드를 **오버라이딩** 했다.
- 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 **프로퍼티 섀도잉**이라고 한다.

## 19.9 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다.
- 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

### 생섬자 함수에 의한 프로토타입의 교체

- 생성자 함수의 `prototype` 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체
- 프로토타입을 교체하면 `constructor` 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
- 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 `constructor` 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 `constructor` 프로퍼티를 되살린다

### 인스턴스에 의한 프로토타입 교체

- 인스턴스의 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.
- 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체와 같이 `constructor 프로퍼티`의 연결이 파괴되므로 연결을 설정해주어야한다.
- 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체는 생성자함수의 **`prototype` 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지 않는다.** 따라서 `prototype` 프로퍼티와의 연결도 설정해주어야한다.

## 19.10 instanceof 연산자

- 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.
  - 만약 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 `TypeError` 가 발생한다.

```jsx
객체 instanceof 생성자함수;
```

- 우변의 생성자 함수의 `prototype` 에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 `true` 로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 `false` 로 평가된다.

## 19.11 직접 상속

### Object.create에 의한 직접 상속

- `Object.create` 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
- `Object.create` 메서드도 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate` 를 호출한다.
- 첫 번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체를 전달하고, 두 번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로퍼티 키와 프로퍼티 디스크럽터 객체로 이뤄진 객체를 전달한다.
  - 두 번째 인수는 옵션이므로 생략 가능하다.
- `Object.create` 메서드는 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것이며 장점은 다음과 같다.
  - `new` 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
  - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

### 객체 리터럴 내부에서 **proto**에 의한 직접 상속

- ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

## 19.12 정적 프로퍼티/메서드

- **정적 프로퍼티/메서드**는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다.
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수 접근을 통해 바로 참조 및 호출할 수 있다.
- 생성자 함수가 생성한 인스턴스로는 참조 및 호출할 수 없다.
- 생성자 함수가 생성한 인스턴스는 자신의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메서드에만 접근할 수 있으며, 정적 프로퍼티/메서드는 프로토타입 체인에 속하지 않기 때문이다.

## 19.13 프로퍼티 존재 확인

### in 연산자

- `in` 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.

```jsx
// key: 프로퍼티 키를 나타내는 문자열
// object: 객체로 평가되는 표현식
key in object;
```

- `in` 연산자는 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하므로 주의가 필요하다.
- `in` 연산자 대신 ES6에서 도입된 `Reflect.has` 메서드를 사용할 수 있으며 동일하게 동작한다.

### Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

- `Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드를 사용해도 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인할 수 있다.
- 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 `true` 를 반환하고 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 `false` 를 반환한다.

## 19.14 프로퍼티 열거

### for … in 문

- 객체의 모든 프로퍼티를 순회하면서 열거하려면 `for ... in` 문을 사용한다.

```jsx
for(변수선언문 in 객체) { ...}
```

- `for ... in` 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Enumerable]]`의 값이 `true` 인 프로퍼티를 순회하면서 열거 한다.

### Object.keys/values/entries 메서드

- 객체 사진의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 `for ... in` 문을 사용하는 것보다 `Object.keys/values/entries` 메서드를 사용하는 것을 권장한다.
- `Object.keys` 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.
- ES8에서 도입된 `Object.values` 메서드는 객체 사진의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환한다.
- ES8에서 도입된 `Object.entries` 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍을 배열을 배열에 담아 반환한다.

# 20. strict mode

## 20.1 strict mode란?

```jsx
function foo() {
  x = 10;
}
foo();

console.log(x); // ?
```

- 전역 스코프에도 x 변수의 선언에 존재하지 않기 때문에 `ReferenceError` 가 발생할 것 같지만 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 객체에 x 프로퍼티를 동적 생성한다.
- 이때 전역 객체의 x 프로퍼티는 마치 전역 변수처럼 사용할 수 있다.
- 이러한 현상을 **암묵적 전역**이라 한다.

- 개발자의 의도와는 상관없이 발생한 암묵적 전역은 오류를 발생시키는 원인이 될 가능성이 크다.
- 이를 지원하기 위해 ES5부터 `strict mode(엄격 모드)` 가 추가되었다.
  - 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.

## 20.2 strict mode의 적용

- 전역의 선두 또는 함수의 몸체 선두에 `'use strict';` 를 추가한다.
  - 전역의 선두에 추가하면 스크립트 전체에 `strict mode` 가 적용된다.
  - 함수 몸체의 선두에 추가하면 해당 함수와 중첩 함수에 `strict mode` 가 적용된다.
- 코드의 선두에 `'use strict'` 를 위치시키지 않으면 `strict mode` 가 제대로 동작하지 않는다.

## 20.3 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자

- 전역에 적용한 `strict mode` 는 스크립트 단위로 적용된다.
- 즉시 실행 함수로 스크립트 전체를 감싸서 스코프를 구분하고 즉시 실행 함수의 선두에 `strict mode` 를 적용한다.

## 20.4 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자

- 어떤 함수는 `strict mode` 를 적용하고 어떤 함수는 `strict mode` 를 적용하지 않는 것은 바람직하지 않으며 모든 함수에 일일이 적용하는 것은 번거로운 일이다.
- 따라서 `strict mode` 는 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.

## 20.5 strict mode가 발생시키는 에러

### 암묵적 전역

- 선언하지 않은 변수를 참조하면 `ReferenceError` 가 발생한다.

### 변수, 함수, 매개변수의 삭제

- `delete` 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 `SyntaxError` 가 발생한다.

### 매개변수 이름의 중복

- 중복된 매개변수 이름을 사용하면 `SyntaxError` 가 발생한다.

### with 문의 사용

- `with` 문을 사용하면 `SyntaxError` 가 발생한다.
- `with` 문은 전달된 객체를 스코프 체인에 추가한다.
- `with` 문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할 때 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가 간단해지는 효과가 있지만 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있다.

## 20.6 strict mode 적용에 의한 변화

### 일반 함수의 this

- `strict mode` 에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 `this` 에 `undefined` 가 바인딩된다.
- 생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 `this` 를 사용할 필요가 없기 때문이고 에러가 발생하지 않는다.

### arguments 객체

- `strict mode` 에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 `arguments` 객체에 반영되지 않는다.

# 21. 빌트인 객체

## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

- 자바스크립트 객체는 크게 3개의 객체로 분류할 수 있다.
  - 표준 빌트인 객체
    ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체이므로 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
  - 호스트 객체
    호스트 객체는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.<br/>
    브라우저 환경에서는 클라이언트 사이드 WEB API를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
  - 사용자 정의 객체
    사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

## 21.2 표준 빌트인 객체

- 자바스크립트는 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
- `Math` , `Reflect` , `JSON` 을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.
  - 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체

- 문자열이나 숫자, 불리언 등의 원시값이 있는데도 `String` , `Number` , `Boolean` 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유?
  - 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.
  - 이처럼 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체(Wrapper Object)** 라한다.

## 21.4 전역 객체

- **전역 객체(global object)** 는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.
- 전역 객체의 특징
  - 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함숙수가 제공되지 않는다.
  - 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 대 `window` 를 생략할 수 있다.
  - 전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
  - 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
  - `var` 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
  - `let` , `const` 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재한다.
  - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 `window` 를 공유한다. 이는 분리되어있는 자바스크립트 코드가 하나의 전역을 공유한다는 의미이다.

### 빌트인 전역 프로퍼티

- 전역 객체의 프로퍼티를 의미하며 주로 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

- **Infinity**
  - 무한대를 나타내는 숫자값 `Infinity` 를 갖는다.
- **NaN**
  - 숫자가 아님 (Not-a-Number)을 나타내는 숫자값 `NaN` 을 갖는다.
- **undefined**
  - 원시 타입 `undefined` 를 값으로 갖는다.

### 빌트인 전역 함수

- 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

- **eval**
  - 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 잔달받는다.
  - 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 `eval` 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성한다.
  - 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 `eval` 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다.
  - 여러개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한다.
- **isFinite**
  - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 `true` 를 반환하고, 무한수이면 `false` 를 반환한다.
  - 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.
  - 이때 인수가 `NaN` 으로 평가되는 값이라면 `false` 를 반환한다.
- **isNaN**
  - 전달받은 인수가 `NaN` 인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다.
  - 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.
- **parseFloat**
  - 전달받은 문자열 인수를 실수로 해석하여 반환한다.
- **parseInt**
  - 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.
- **encodeURI / decodeURI**
  - `encodeURI` 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
  - `decodeURI` 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리를 이전으로 디코딩한다.
- encodeURIComponent / decondeURIComponent
  - `encodeURIComponent` 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
  - `decodeURIComponent` 함수는 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.

# 22. this

## 22.1 this 키워드

- 프로퍼티를 참조하고 변경할 수 있어야 한다. 이때 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 **자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.**
- `this` 는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다.
- `this` 를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.
- `this` 가 가리키는 값, `this` 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.

- 객체 리터럴의 메서드 내부에서의 `this` 는 메서드를 호출한 객체를 가리킨다.
- 생성자 함수 내부의 `this` 는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
- 전역에서 `this` 는 전역 객체 `window` 를 가리킨다.

## 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩

**`this` 바인딩은 함수 호출 방식, 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다.**

### 일반 함수 호출

**기본적으로 `this` 에는 전역 객체가 바인딩된다.**

- `strict mode` 가 적용된 일반 함수 내부의 `this` 에는 `undefined` 가 반환된다.
- 콜백 함수가 일반 함수로 호출된다면 콜백 함수 내부의 `this` 에도 전역 객체가 바인딩된다.
- 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수) 내부의 `this` 에는 전역 객체가 바인딩된다.

```jsx
function foo() {
  console.log("foo's this: ", this); // window
  function bar() {
    console.log("bar's this: ", this); // window
  }
  bar();
}
foo();
```

### 메서드 호출

**메서드 내부의 `this` 에는 메서드를 호출한 객체.**

- 즉 메서드를 호출할 때 메서드 이름 앞의 마침표 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩 된다.
- 주의할 것은 메서드 내부의 `this` 는 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다는 것이다.

```jsx
const person = {
  name: "Lee",
  getName() {
    // 메서드 내부의 this는 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다.
    return this.name;
  },
};

// 메서드를 호출한 객체는 person이다.
console.log(person.getName());
```

### 생성자 함수 호출

**생성자 함수 내부의 `this` 에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.**

- 생성자 함수는 이름 그대로 객체(인스턴스)를 생성하는 함수다.
- 일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 `new` 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
- 만약 `new` 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하지 않으면 생성자 함수가 아니라 일반 함수로 동작한다.

```jsx
// 생성자 함수
function Circle(radius) {
  // 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

// 반지름이 5인 Circle 객체 생성
const circle1 = new Circle(5);
// 반지름이 10인 Circle 객체 생성
const circle2 = new Circle(10);

console.log(circle1.getDiameter()); // 10
console.log(circle2.getDiameter()); // 20
```

### Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

- `apply`, `call`, `bind` 메서드는 `Function.prototype` 의 메서드다. 이들 메서드는 모든 함수가 상속 받아 사용할 수 있다.
- `apply`와 `call` 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것이다.
- `bind` 메서드는 메서드의 `this` 와 메서드 내부의 중첩 함수 또는 콜백 함수의 `this` 가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다.

## this 바인딩 정리

| 함수 호출 방식                                             | this 바인딩                                                            |
| ---------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| 일반 함수 호출                                             | 전역 객체                                                              |
| 메서드 호출                                                | 메서드를 호출한 객체                                                   |
| 생성자 함수 호출                                           | 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스                                 |
| Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출 | Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 첫 번째 인수로 전달한 객체 |
